Haleluya!
Hari izina rihebuje rya Yesu
Nta rindi zina nzi
Amateraniro y'icyumweru kuri SCOAN
Umunsi mwiza wa Mashami!
Mushobora kwicara, murakoze.
Haleluya.
Benshi muri twe ntabwo bazi umugambi w'ubuzima.
Rimwe na rimwe ubona abantu baganya kubera ibigeragezo byabo,
barira kubera gusubira inyma, bitonganya kandi biganyira.
Ni uwuhe mugambi w'ubuzima?
Umugambi wanyu w'ubuzima ntuzuzuzwa na rimwe nta bigeragezo.
Bwira mugenzi wawe uti : "Umugambi wawe w'ubuzima ntushbora kuzuzwa udahuye n'ibigeragezo".
Bishobora kuba inyatsi, agahinda, cyangwa icy'aricyo cyose.
Bwira mugenzi wawe uti : Uhaangyikishijwe n'iki?
Waba witotomba kubera iki?
Waba winubira iki?
Umugambi wawe w'ubuzima ntuzuzuzwa ibyo bitabayeho".
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Nta bundi buryo.
Ngaho, mwitegure urugamba.
Mwitegure iki?
Urugamba.
Ubuzima ntabwo ari ubuziranenge.
Turi mu isi ariko ntabwo turi abayo.
Dutuye mu isi aho umwanzi adatuma na rimwe umugambi w'Imana wuzuzwa mu buzima bwacu -
mukeneye kurwana urugamba.
Akaba ariyo mpamvu dukeneye Imana.
Akaba ariyo mpamvu turi hano.
Indirimbo iravuga ngo : "Iyi si si iwacu"
Ntushora gusinzira, wiyibagirwe...
Dutuye mu isi aho umwanzi atatuma umugambi w'Imana wuzuzwa mu buzima bwacu -
Dukeneye kurwana urugamba.
Akaba ariyo mpamvu dukeneye Imana.
Akaba ariyo mpamvu turi hano.
Mureke mbasangize ibyo neretswe.
Intsinzi ntabwo ireba intege nke zawe.
Intsinzi ntabwo ireba ugusubira inyuma kwawe.
Ireba ibyo Yesu Yadukoreye ku musaraba.
Yaraduteguye
Bwira mugenzi wawe uti : "Yesu yaranteguye".
Ni ibyarangije kuba, ni intsinzi yarangiye.
Murabikwiye.
Yesu yaraduteguye ku Imana.
Mwumve ibyo Yavuze ku Musaraba.
Yaravuze ngo : "Dawe babarire".
Ijambo ngo : "bo" harimo bombi uwacumuye n'uwacumuweho, urega n'uregwa.
Niba icyaha cyawe ukibabariwe, iki ndi kikandi?
Murabikwiriye.
Bwira mugenzi wawe uti : "Niba icyaha cyawe ukibabariwe, ni iki gikurikira? ubikwiriye ku Mana
Bwira mugenzi wawe uti : "Yesu yaranteguye kubera Imana"
Niba waratakaje kuba ubikwiriye, hari impuhwe kuri wowe.
Muhe igihe cyawe, ku birenge bye, uzirikana.
Zirikana ku Ijambo rye, Ijambo ry'Imana.
Abashaka muri mwe kongera kwitanga
Kuko twarangije gutegurwa, ni intsinzi yarangiye.
Igihe ntanze iki n'iki, ushobora kugitakaza, ariko turagishakisha na none.
Munyumve.
Muzirikane ku Ijambo ry'Imana murigaragure ku mutima wanyu .
Ni ibyo...
Kuzirikana bigeza ku bonekerwa.
hanyuma ibonekerwa rizana ukwemera.
kandi ukwemera kugeza ku ntambwe nyakuri.
Muravuga ngo : "Ndi umwana w'Imana".
Niba mu by'ukuri uri umwana w'Imana, urwo ni intambwe nyakuri
kandi intambwe nyakuri ni intambwe nyabushobozi.
Urugendo nyakuri rugeza ku bushobozi.
Intambwe nyakuri, "ndi umwana w'Imana" _ intambwe nyabubasha.
Intambwe nyabubasha ni intambwe zifite umugambi n'intego.
Kubera yuko atari ukwemera nyako, niyo mpamvu ububasha budakurikiraho.
Aho Imana Ivuga, ububasha buravuga.
Nzi yuko benshi batakaje izo mpuhwe zo kuvuka bundi bushya.
Ni intsinzi yarangiye.
Bityo, mushobora kugaruka inyuma ku meza na none, hamwe n'Imana.
Muzirikane ku Ijambo, murigumana mu mutima wanyu.
Kuzirikana bigeza ku kwemera hanyuma ukwemera kugrza ku ntambwe nyakuri.
Niyo mpamvu :"Yego! Turi abana b'Imana bivuga ko ubaye umusirikare w'Imana.
Ntabwo muri mwenyine, Imana Iri kumwe namwe, ku ruhande rwanyu, nyuma ya byose.
Mwebwe n'Imana muri nyamwinshi - iyo ni intambwe nyakuri.
Niba Imana muri kumwe, ni iki gikurikiraho?
Ni iki gikurikiraho?
Ni icyo.
Isezerano ry'Imana rizana icyizere n'ibyiringiro.
Nshobora kubona icyizere n'ibyiringiro.
Mutegereje ikintu!
Ndabona mwahawe izezerano.
Niba arimwe mbwira....
Icyizere ni cyose.
Uburyo museka, niba hari uwiringiye ikintu, uzakibona uko agenda, uko agaragara.
Igihe wiringiye ikintu, ujya mu biro -
umuntu yakwemereye miliyoni y'amadolari, kandi uzi yuko ari ukuri,
"Mwiriwe Bwana".....
Ariko niba ushidikanya icyo ugiye kwikira kandi utizeye niba uri bukibone...
Amateraniro y'icyumweru kuri SCOAN
Ariko ibyo mbona ubu ni ukuri.
Ndashaka kubashimira.
Amateraniro y'icyumweru kuri SCOAN
Rirakomeye.
Ni intambwed nyakuri, nkuko nabivuze.
Intambwe nyakuri itera ibyishimo
Ndavuga ibyishimo nyakuri.
Ibyishimo nyakuri, reba ibyabaye kuri Petero igihe Yesu yari hejuru y'amazi.
Petero yaravuze ngo : "Mana, ndashaka kugusanga".
Kubera intambwe nyakuri, murebe....
"Ndashaka kugusanga"
Aramubwira ati : "ngwino"
Mushobra kubona agerageza kugenda ku bwe kuko Yesu ashaka kureba niba akomeje.
Ugushaka kwacu nyakuri n'ubushobozi bw'Imana bizana igisubizo.
Ushobora kumubona n'uko gushaka nyakuri.
Ibi ni byo nabonye uyu musnsi.
Ndimo ndabahanurira.
Inzira yo gusohoka kuri mwe yabonetse!
(Amina)
Yego. Ubu, ni iki twavuga?
Ibyo bibahangayikishije,
ibyo mwitotombera
hamwe n'ibyo mwiganyira -
umugambi w'ubuzima ntuzuzuzwa na rimwe ibyo bitabayeho.
Urugendo rwacu n'Imana - mu bihe byiza no bihe biruhije.
Byiza n'ibihe bimeze bite?
Ibihe bikomeye.
Nkuko nabivuze.
Intsinzi ntireba gusubira inyuma;
intsinzi ntabwo ireba ugutsindwa kwanyu.
Ni ibyerekeye ibyo Yesu yabakoreye ku musaraba.
Yanyuze mu nzira y'umusaraba kubera jye.
Yagiye kugira ngo ambohore
Murabyumva?
Yagiye gukora iki?
Iki kindi kandi?
Bwira mugenzi wawe uti : "Intsinzi ntabwo irebai ugutsindwa kwawe,
intsinzi ntabwo ari ugusubira inyuma kwawe.
Intsinzi ni ibyerekeye ibyo Yesu yabakoreye ku musaraba.
Yaraduteguye ku Mana"
Yaranteguye kugira ngo nakire, mvugane n'Imana, nsangire n'Imana.
Yagiye ku musaraba kugira ngo ambohore.
Iki kindi?
Marana naWe igihe kandi wihugurire ku birenge Bye.
Ni gute twihugurira ku birenge Bye?
Mu kuzirikana.
Muzirikane ku Ijambo, rihindukize mu mutima wawe.
Ntabwo ari uburyo dusoma Bibiliya muri iki gihe.
Bibiliya ntabwo gusa ari igitabo, ni ibyahumetswe.
Niba koko uri umwana w'Imana, muravuga intambwe nyakuri
kandi intambwe nyakuriiigeza ku byishimo.
Niyo haba nta biryo ku meza,urishima.
Nta muntu uzamenya itandukaniro iyo ufite amafaranga mu mufuka, n'igihe utayafite
ku ubuzima bwawe buzaguma ari bwabundi.
Abantu bazabimenya.
Kuko murabizi, amafaranga mu mufuka ntabwo akugira umwana w'Imana,
kandi kutagira amafaranga mu mufuka wawe ntabwo bikugira umwana w'Imana.
Uko mubona bitandukanye n'uko muba mufite amafaranga mu mufuka.
Umugabo w'umukene ni umugabo utagira icyerekezo.
Murabona?
Mushobora kumenya niba uyu mugabo ari umwana nyakuri w'Imana?
kuko ugutera imbere nyakuri bizana ibyishimo naho Isezerano ry'Imana rizana icyizere n'ibyiringiro.
Ariko nta cyizere....
Umuntu utagira icyizere - mushobora kumubona,
isura - nta cyo wakwandika.
Igihe cyose ufite akabazo gato, abagukikije bose barabimenya
na none igihe cyose ufite amafarnaga, abagukikije bose barabimenya.
Ubwo ni ubuzima bwoko kiki?
Ni gute ikibazo cyawe cyakuyobora?
Igihe umeze neza, uraseka, igihe utameze neza uriruka.
Ubwo ni ubukirisitu ki?
Ni irihe tandukaniro hagati yanyu n'abandi?
Kuko ari ibyo bintu biyobora icyerekezo cyabo, ubuzima bwabo, inkubiri yabo, ihame ryabo.
Ibyo ni ibintu biyobora uko babaho.
Baza mugezi wawe ngo : "Ni irihe tandukaniro riri hagati yanyu n'abandi?"
Abandi barishimye iyo hari ibiryo ku meza.
Murishima igihe mufite amafaranga mu mufuko.
Murishima igihe iyo hari ibiryo ku meza.
Ni gute ikibazo cyanyu cyayobora ubuzima bwanyu,
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Itandukaniro hagati yacu n'abandi riroroshye.
Turishima igihe dufite amafaranga mu mufuka
na none turishima iyo nta mafaranga ari mu mufuka.
kuko umuntu w'umukene ntabwo ari umuntu udafite amafaranga mu mufuka ahubwo umuntu udafite icyerekezo.
Mutekereze kuri ibyo.
Umugambi w'ubuzima bwanyu ntuzuzuzwa na rimwe nta bigeragezo.
Bwira mugenzi wawe uti :
(Umugambi w'ubuzima bwanyu ntuzuzuzwa na rimwe nta bigeragezo)
Umugambi w'ubuzima bwanyu ntuzuzuzwa na rimwe nta nyatsi, ibishuko cyangwa akababaro.
Abasagutse ku ikoraniro.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Na none "umunsi mwiza wa Mashami"
Ndishimye.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ngerageza kumva urusaku rw'amashyi yanyu kugira ngo ...
Murakoze.
Igihe wumva ayo majwi, ushobora kumenya niba ari iy'ibyishimo, cyangwa ari ukurenzaho.
Ariko ayo numva ubu ng'ubu....hmm.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Yego, Ni umutima wanyu ukoma amashyi.
Ntabwo ari mwe.
Kandi niba umutima wanyu ukoma amashyi.
Murakoze.
Haleluya.
Mutware iri somo iwanyu.
Hari ushobora kumbwira, isomo arajyana mu rugo?
dukeneye gusa inama, ni irihe somo murajyana mu rugo?
Muvandimwe, ni iki ujyana mu rugo?
Mwumvise mvuga iki?
Sawa, Icyo njyana mu rugo, ni uko muri ubu buzima ntashobora kurenga ibigeragezo - iki ni icya mbere.
Icya kabiri : nshobora kuba umukene ku mubiri ariko ubukene nyakuri ni ukubaho nta cyerekezo.
Urakoze,Bwana.
Murakoze. Iryo ni isomo - ibyo ni byiza.
Murakoze. mumuhe amashyi.
Umubyeyi wacu arashaka kuvuga.
Murabyumva?
Yavuze nk'aho adashobora kurenga ibigeragezo.
Kandi iyo ibyo bigeragezo bije, biba bimutegurira ahazaza.
- Izina ryanjye ni.... Nkomoka muri Nigeria. - marakoze.
Isomo nakuye mu butumwa bwanyu ni uko nta ntsinzi muri ubu buzima nta bigeragezo.
Ibigeragezo ni nk'ifumbire yo kugukomeza.
Mumuhe amashyi!
Mumurebe, murebe umuvandimwe wanjye, aravuze ngo ibigeragezo ni nk'ifumbire.
Ni Imbaraga z'umugisha wacu.
Bwira mugenzi wawe uti :"Ibigeragezo ni nk'ifumbire yo kuduteza imbere.
Ibigeragezo ni nk'aho ari imbaraga zikomeza umugisha wacu".
Mwabyumvise, ni ibyo.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ntimwibagirwe, ibigeragezo byanyu bishobora kuba akababaro, ingorane, ibishuko, inyatsi, ubushomeri.
Mugerageze kumva ibyo.
Niba mumenya ibyo - muzaba mwatsinze.
Ibigeragezo ni imbaraga, ifumbire.
None kuki twijujuta?
Kuki duhagayitse?
Igihe ibigeragezo bije, rimwe murahangayika, umugambi uba watsinzwe,
imyenda....
Igihe uhangayitse, umutima wawe uzaba ufunze na none.
Guhangayike bifunga umutima wacu.
Igihe umutima wawe ufunze, ntushobora gusabana na So uri mu ijuru.
Dukeneye umutima usukuye kugira ngo tuvugane n'Imana.
Igihe ufite indwara kandi uhangayitse, umugambi w'icyo kigeragezo uba wagezweho.
Ndasobanura yuko uba uri muri gereza.
Rimwe umutima wacu uba uri muri gereza tuba twarngiye.
Ntugahangayike, biture Imana
Iyo uhangayitse, umutima wawe uba ufunze kuko umutima wishimye ni uw'Imana.
Mwandike ibi.
Sawa?
Guhangayika bivuga ubwoba.
Indwara n'ibigeragezo ntabwo byica
ubwoba bwabyo burica.
Ibigeragezo ntabwo byica ariko ubwoba bwabyo burangiza.
Ni ubwoba bw'ibyo bigeragezo butwangiza, bwangiza umubano wacu n'Imana.
Ubwoba bushobora kukujyana ku mupfumu, ubwoba bushobora kukuyobora ukifatanya n'amashyirahamwe y'umwijima.
Ubwoba buzatuma utangira kureba Yesu nabi.
Iyo ufite ubwoba ntabwo ushobora gusoma Bibiliya yawe, ntushobora gusenga - n'uwo usenga?
Ijambo ubwoba risobanura amaanya.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Bibiliya iravuga ngo : "Muri iyi si hari iki?
Ibigeragezo.
Muvuge ngo : "Muri iyi si hari ibigeragezo, muhumure - muhagarike kuganya - Naratsinze".
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Muri iyi si... niyo mpamvu mvuga yuko ubuzima atari ubuziranenge.
Muri iyi si, hari ibigeragezo, ibibazo, muhumure - muhagarike kuganya, kwijujuta, kwitotomba -
icyo ni igisobanuro cya "Humura".
Impamvu yo guhagarika kwiganyira : "Narabatsindiye"
Niyo mpamvu Yesu avuga ko Yaduteguye bivuga ngo, Yarabatsindiye.
Igihe wateguwe, ushobora guhangana na byo.
Dushobora kumva mama wawu cyangwa mushiki wacu..?
Sawa.
Tubwire gusa mu ngero zitandukanye.
Igitondo cyiza.
Nafashe yuko ntagomba kubaho nk'abandi muri iyi si.
N'iyo haba nta mafaranga...
Kuki utagomba kubaho nk'abandi?
Kuko niba ntafite amafaranga mu mufuka...
Oya kuko ndi umwana w'Imana.
Yego.
Ntabwo ari ikibazo cy'amafaranga.
Ingihe mvuze ngo : "Ikibazo cyawe gitandukanye n'icy'abandi, nk'abana b'Imana..."
Niba ha ufite kanseri nuko umuganga akayiboba hakozwe ibizamini kandi uri umwana w'Imana -
iyo kanseri itandukanye na kanseri y'abandi.
Kanseri y'abandi irica, irangiza, ariko abakirisitu bafite kanseri - Kanseri yabo ni iyo kubutera imbaraga mu gushaka kwabo.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Icyo kibazo ni icyo kumuteza imbere, ntabwo ari icyo gutuma acika intege.
Mwandike ibi.
Bashobora kuvuga ngo, uyu muntu afite kanseri n'uyu muntu afite kanseri.
Ikibazo ni nde uyu muntu n'uyu muntu ni nde?
Ntabwo ari kanseri ahubwo ni ikivugwaho.
Mushobora kubona ibyo mvuga?
Intsinzi ntabwo ireba ikibazo cyanyu.
Intsinzi ntabwo ireba kudatera imbere
intsinzi ntabwo arimwe ireba.
Uyu mugabo ni nde? Icyo ni ikibazo.
Bizagaragaza kanseri iyo ariyo afite.
Uyu mu gabo ni nde?
Bizagaragaza ikibazo icyo ari cyo afite.
Uyu muntu akomoka ku bandi, buvuga ngo abatizera.
Igihe abandi bafite ibyo bibazo, kanseri ni icyica - ntabwo bashobora kuyikira.
Ariko umwana w'Imana ufite icyo kibazo - Imana iba ifite icyo Ikivugaho.
Aamateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Imana ishobora kutubwirisha ikintu cyose.
Ushobora kuba ugiye ku kazi mu gitondo hanyuma ako kanya ukabona uruziramire mu nzira,
ruryamye mu muhanda ukeneye kunyuramo - runini.
Kandi uri wa muntu uhora ufite ubwoba.
Ni iki uzashobora gukora ?
Niyo Uzatanga Irangamuntu yawe uyiha urwo ruziramira mbere yuko wiruka
Ikintu cyose , uzirambika ku ruziramire hanyuma utangire kwiruka.
Kandi uruziramire ntabwo rwagusabye kuruha igikapu cyawe n'amafaranga.
Nyuma yo kubirambika, kubera ubwoba, uzatangira kwiruka....
Imana hari icyo ivuga, Imana ntishaka ko ujya ku kazi.
Iyo ujya ku kazi ikintu kibi cyari kukubaho.
Ariko kukohereza gusubira mu rugo, ikintu cyari kukugirira nabi... nka kasneri
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Uzatangira kwiruka uzinukwe ...
Igihe ugeze mu rugo, hari icyabaye mu biro.
Ukavuga ngo : "Ah! Hari icyabaye?"
Iki ni cyo Imana yageregaje kugukiza.
Ikoresha buri gihe ibintu mu kuturinda,, mu kuguhagarika akanya kugira ngo yongere igutegure.
Kuko wihuta cyane.
Wahawe umugisha, Imana yaguhaye umugisha kandi urawakira.
Ibi ni ibiro bito, aho mwagombye kuguma no gukomeza gukora umurimo wawe.
Kuko igihe hazaboneka amafaranga, uzatangira gufungura ibiro ahantu hose hanyuma bibe umutwaro kuri wowe.
Ubu, ikibazo gishobora kuza cyangwa ugafunga ibiro cyangwa ukarwara ubwawe
kandi niba udashobora kujya mu biro igihe urwaye, ibiro bizafunga.
Ibyo ntabwo bivuga ko ari imperuka.
...ariko mu kuguhagarika kugira ngo wisuganye.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Tubwire ikibazo mu gihe cyashize Imana yaba Yarakoresheje...
-Emanuweli - Sawa, murakoze.
Murakoze.
Izina ryanjye ni Albert.
Ikibazo cyanjye mu gihe cyashize Imana yakoresheje - Nari muri Gereza, aho niho natangiye gusoma Bibiliya.
Icyo ni cyo gihe namenye Imana kandi menya byinshi ku Mana, igihe nari muri gereza.
Mumuhe amashyi.
Murabyumva?
Kuko azi yuko Imana yakoresheje icyo kibazo mu kumuha imbaraga, kumutegura, gukomeza ugushaka kwe
n'umugambi we ku Mana, ntabwo azabyicuza na rimwe.
Ni iyo twicuza... aho niho dukomeza gukora amakosa.
Ariko iyo dushimira Imana , ntabwo yicuza, aranezerewe - icyo kibazo ntabwo cyamubereye imfabusa.
Hari icyo Imana Ivuga.
Mumuhe amashyi.
Murakoze.
Hari ushobora guhagarara akatubwira ikibazo Imana yaba yarakoresheje kugira ngo Imutegure
cyangwa ngo Imutunganye cyangwa ngo Imuhagarike.
Sawa.
Izina ryanjye ni ...nkomoka muri Ghana.
Ahagana mu myaka ibiri ishize igihe ninjiraga mu ngabo, byose byari byiza
Nakoze ikizamini cya mbere cyo kuzamurwa mu ntera.
Narashyingiwe, igihe nashakaga gushyingirwa.
Ukwezi nyuma yo gushyingirwa, narabyaye
Ariko nza kumenya ko igihe nashakaga umwana wa kabiri, ntabwo yaje.
Natangiye kwijujuta no kugira agahinda.
ubwo, cyari igihe cyo gukora ikizamini cyo kuzamuka mu ntera ikurikiyeho.
Naragerageje, handnyuma ndatsindwa n'igice cy'imyitozo
Icyo ni ikibazo cyatumye njya mu rusengero kenshi, nsoma Bibiliya cyane, nshaka n'uruhanga rw'Imana.
Ku bwiza bw'Imana, ku gihe cyagenwe, nakoze ikizamini cya kabiri cy'imyitozo hanyuma ndatsinda.
Ku gihe nyacyo, Yampaye imbuto ya kabiri yo mu nda.
Mubyumve.
Ni uwuhe mubano wawe n'Imana?
Waba wishimiye byuzuye Ijambo ry'Imana?
Ubu, nta kintu na kimwe cyantandukanya n'urukundo rw'Imana.
Cyan cyane kuruta mbere?
Cyance cyane kuruta mbere.
Murakoze.
Ubu, nshakashakacyane uruhanga rw'Imana, mu bigeragezo byose.
Ntuzibagirwe kujyana n'abana bawe.
-Yego - Sawa?
Ntuzibagirwe kujyana abo bana Imana yaguhaye.
Iyo bigeze ku kibazo cy'Imana, intambwe iyariyo yose ku Mana, bemerere guterana nawe intambwe.
-Sawa - Yego, Bwana.
Uwo niwo murage ukomeye ushobora guha abana bawe.
Yego, Bwana. Nzabikora.
Umubyeyi wacu yavuze ibitangaza bibiri, mu ntangiriro...
Iyo uhemukiwe, intimba ziraza, ugatangira guhangayika.
Igihe uhangayitse, umutima wawe ntushobora na rimwe kumererwa neza
Iyo umutima wawe utameze neza, uba uri muri gereza.
Umutima ufunze ntushobora gusabana na Data uri mu Ijuru.
Igihe uzenguruka, icyo ni ikibazo benshi muri twe bafite.
Igihe muzanye umutima wanyu ubu, uzabona imbere muri uwo mutima amaganya, uburakari, ububabare bwa kera, igicumuro.
Umutima nk'uwo ntushobora kubona Imana.
Hahirwa imitima iboneye.
Ibyo ni byo bigeragezo duhanganye nabyo
Kandi satani irabizi, inzira yonyine ishobora kubigarurira ni ukubahangayikisha, kugenzura yuko moteri
y'imodoka yawa yangiritse.
Iyo yangiritse, kandi ni igihe cyo kujya mu rusengero uravuga ngo : "Ah, Oya, sinshobora kujya mu rusengero.
Moteri y'idodoka yanjye yangiritse"
Kandi wibagiwe yuko mbere yuko ugira iyo modoka waryamaga mu rusengero.
Mwagendaga n'amaguru muvuye iwanyu mujya ku rusengero ariko Imana yabahaye imodoka.
none moteri yangiritse, ntushobora kujya ku rusengero.
Sawa, Mwumve na none....
-Emanueli - (Imana Iri kumwe natwe)
"Urugero rufatika kuri jye....Hari muri 2016, nari ndwaye cyane.
Banjyanye mu bitaro.
Nari mfite ibibazo byo mu nda.
Bakoze ibizamini byinshi.
Muganga yavuze yuko adashobora kuvumbura icyo kibazo ariko ko ashobora kumbaga.
Narabyanze, naravuze ngo oya.
Bambajije impamvu.
Navuze yuko mfite Imana : "Mureke njye guhura n'Imana yanjye"
Amahirwe kuri jye nagiye....
Nshobora kugira icyo mvuga?
Nizere ko ufite Imana; niyo mpamvu wanze ko bakubaga, cyangwa wari ufite ubwoba bw'urupfu?
Oya, ndagusabye - reka tuvuge....
Ibyo bibazo bibiri, ibyo birumvikana kuri jye kuko ibyo ni byo navumbuye.
Oya. Wagerageje byose bivuga ngo.
Nyuma, kubagwa byari icyemezo cya nyuma, igihe bavuze ngo : "nta gishoboka"
Ariko kuri wowe uravuga ngo : "Nyuma y'ibizamini byinshi, bavumbuye yuko bagomba kukubaga..."
Nuko ubwira muganga ngo : "Oya mfite Imana".
Iyo Mana yaba yarabikoze mbere, hanyuma ukaba waragiye gukoresha ikizamini ngo urebe igisubizo cy'ukuri.
Igihe ibyo bibazo byari byinshi, wagombye kuba waragiye kuri iyo Mana uzi yuko ari "Alfa na Omega"
Yari kuba yarabikoze hanyuma ukajya kwa muganga ngo : "nsuzuma. Indwara yarakize"
Ariko iri hurizo, twakoze ibizamini, ububabare bwari bwinshi...
Nyuma, baravuga ngo ntacyo bakora, bagomba kukubaga.
Oya! Mfite Imana!
Reka tukumve.
Ubwo, N...
Nyuma ni iki cyabaye ku Mana yawe?
Nagiye mu rusengero hanyuma ndasenga hanyuma ndakira, narakize ububabare burahagarara.
Nta muti n'umwe mfata, sinasubiye ku bitaro.
Nta kibi kirimo gufata imiti.
Ariko ububabare bwaragiye.
Niba utizera Imana hamwe n'imiti yawe, ntabwo uzayizera nta miti.
Bwira mugenzi wawe uti : Niba utizera Imana n'imiti yawe, ntabwo uzayizera nta miti".
Bwira mugenzi wawe!
(Niba utizera Imana n'imiti yawe, ntabwo uzaYizera nta miti").
Iyo miti ni "kamere"
Ni irihe tandukaniro hagati y'imitobe mwashyize hamwe mu gitondo,
n'imiti urimo uvuga?
Nta tandukaniro.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ni kamere kandi Imana ni Imana ya kamere.
Ndashaka ko muha amashyi mushiki wacu kuko watujyanye mu ngingo nyinshi abantu bashakaga kumva.
Murakoze cyane.
-Ufite byinshi byo kuvuga? - Yego.
Sawa, kivuge.
Ikindi kibazo cyari....
Igihe nandikaga JAMB yanjye ya mbere, ntabwo nashoboraga kubona amanota y'mukoro nashaka gukora.
Sawa.
Ubwo narasenze kandi ndiyiriza.
Nabwiye Imana ngo : "Uyu ni umukoro nshaka kwitaho, gusa mfasha..."
Ariko iryo JAMB uba ufite ihitamo rya mbere n'irya kabiri.
Yego, ariko hari ibidasanzwe.....
Tegereza! subiza ikibazo cyanjye.
Uzi aho njya.
-Ufite ihitami rya mbere n'irya kabiri? - Yego.
Nta hitamo ku kwemera kwacu.
Ihitamo ryanjye rya mbere n'irya kabiri cyari ikintu kimwe ariko mfite ibitandukanye...
Ubusanzwe uzi amahitamo menshi icyo ateza?
Bituma udashyiraho imbaraga zawe :"Urabizi, ni mbuze kiriya nzajya kuri kiriya".
Ariko niba ari isomo rimwe, uba uzi yuko nta bundi buryo.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Mumuhe amashyi.
Urakoze mushiki wacu.
Ikibazo gikomeye, ibitubaho, biba no ku bana bacu.
Tuba dufite buri gihe amahitamo....
Bamwe bazicara hano hanyuma bavuge ngo : Ah. Niba ubwo bubabare butarangiye, nzajya muri uriya mwanya. Ariko ubu ng'ubu mureka mpagume.
Icyumweru gikurikiyeho ntabwo nzaza hano, nzajya ahandi"
Tugira buri gihe amahitamo mu buzima bwacu.
Amahitamo...
Ayo ni amahitamo amwe yatwangije muri iki gihe.
...ntabwo ari gusa twe ahubwo n'abana bacu.
Ukwemera kumwe, urukundo rumwe, Imana imwe, Roho Mutagatifu umwe.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Muranyumva?
Imana Imwe, urukundo rumwe, ukwemera kumwe, Umwuka Wera umwe.
Amahitamo....
Ibyo biri mu isi hose muri iki gihe.
Ndizera yuko mwagaruye ukwemera kwanyu.
Ukwemera kumwe na kumwe ni ukunyantege nke, mu byo twumva ubu.
Bamwe muri ba nyogokuru bacu, sogokuru n'abandi barwaye, mubabona bafite amakarita y'urubaho....
Bamwe muri mwe iyo mubabonye bafite indwara, akababaro, muravuga ngo : Ah. ni ukubera icyaha cyabo.
Ah. Iyi niyo mpamvu baje mu rusengero".
Ah ah...
Umuntu ashobora kurwara mu mubiri kandi akaba incuti y'Imana.
Bwira mugenzi wawe uti .
(Umuntu ashobora kurwara mu mubiri kandi akaba incuti y'Imana.)
Umuntu ashobora kurwara; iyo ndwara ishobora kuba ikintu cyose ; kanseri, HIV...
Indwara ni indwara.
Umuntu ashobora kurwara mu mubiri kandi akaba umutoni wa Yesu.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Muri iki gihe mubona abantu bapfa mu mutuzo kuko badasha yuko abantu ababona barwaye.
"Ni iki abantu bashoboraga kuvuga?"
Bashoboraga kuvuga ngo : Ntabwo ari abakirisitu, ntabwo ari Umuvugabutumwa"
Bakomeza....
Bashobora guhishurira ikibazo cyabo muganga ariko Imana.... oya.
Umuntu ashobora kuba umukene ariko ari incuti y'Imana.
Ntabwo tugomba kwemerera amagara yacu, ubutunzi, ibibazo, uko tumerewe kuyobora ubuzima bwacu.
Mwitonde, ikivuye mu isengesho ryanyu ntabwo kigomba kugira ingaruka ku kwemera kwanyu.
Kuko musenga kandi isengesho ryanyu ridasubijwe ntibivuga yuko mudafite ukwemera.
Ukwemera kwacu kwibanda ku kivuye ku isengesho ryacu.
Abantu b'iki gihe ukwemera kwabo bibanda ku kivuye mu....
"Nta kwemera mfite, niyo mpamvu isengesho ryanjye ritasubijwe. Sinzongera gusenga" - Oya...
Mwirinde ko ukwemera kwanyu kwakwibanda ku kivuye ku isengesho ryanyu.
Bamwe barahagarara bati :"Mu izina rya Yesu" - Bakavuga ngo : "Uyu muntu afite ukwemera guhagije"
Murebe, yategetse kandi biraba, ariko ndakomeza gutegeka nta kigenda" - Oya.
Ukwemera kwawe ntikukibanda ku kivuye mu isengesho.
Bwira mugenzi wawe uti :
Ukwemera kwawe ntikukibande ku kivuye mu isengesho ryawe.
Emanuweli. Izina ryanjye ni ....
Muri 2016 igihe Data yavugaga ibyerekeye kubabarira, hari umugabo watangiye kurira mu koraniro.
Hari tariki ya 14 ukwezi kwa kabiri 2016.
Yarizwaga nuko yafashije abantu hanyuma bose bakamuhemukira.
Nari Hanze mu ikoraraniro mu rusengero rwo muri Ghana.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Nyuma y'iteraniro nahamagaye incuti, ariko muri jye ntabwo nari naramubabariye, nari mfite inzika muri jye.
Byamfashe imyaka.
Umwaka ushize mu kwa cumi na kabiri kubera ingorane z'ubuzima, nahamagaye iyo ncuti, ariko nta gisubizo.
Imbere muri jye, Imana imbwira guhamagara iyo ncuti yankomerekeje kandi nkamubabarira.
Naramubabariye kandi njya iwe.
Icyo gihe mu buzima bwanjye; ikintu cyose nashakaga mu myaka yose cyarabonetse mu kwezi kumwe.
Mumuhe amashyi.
Urakoze. Ni byiza.
Ubu ni ubuhamya abantu bakeneye kumva.
Murabyumva?
Icyiza cyo kubabarira.
Murabibona?
Mumwumve.
Mubabarire hanyuma murebe ibirakurikira -
ibyo mushakashaka hashize imyaka myinshi, ibyo mwasengeye byabonetse.
Mubabarire hanyuma murebe ikirakurikira.
Ndizera yuko ukwemera kwanyu kwiyongereye.
Ndabisubiramo na none;
kuba umwana w'Imana ni intambwe - ntabwo ari gusa intambwe ariko nyakuri.
"Navutse bundi bushya" iyi ni intambwe nyakuri kandi intabwe nyakuri izana ibyishimo.
Niba mu by'ukuri uri umwana w'Imana - ibyishimo.
N'iyo haba nta mafaranga mu mufuka, ishime.
Igihe nta biryo biri ku meza, ishime.
Biha Imana icyubahiro igihe tuyizera kandi ibintu atari byiza.
Ibintu ni bibi, igihe nta mafaranga ari mu mufuka kandi ukaYizera - biYiha icyubahiro cyane,
cyane kuruta igihe hari amafaranga mu mufuka.
Bwira mugenzi wawe uti :"Biha Imana icyubahiro cyane mu kuYizera igihe nta mafaranga ari mu mufuka
kuruta igihe hari amafaranga mu mufuka
Biha Imana icyubahiro cyane kuYizera igihe nta biryo biri ku meza
kuruta igihe hari ibiryo ku meza.
Turi kumwe?
Ni iki ndiho mvuga?
Biha Imana icyubahiro cyane igihe mwizera muri Yo kandi murwaye kuruta igihe utarwaye.
Biha Imana icyubahiro cyane igihe urwaye kandi ukaYizera
cyane kuruta igihe utarwaye kandi uYizera.
Iki ni cyo satani ikoresha mu kutwiba imigisha yacu.
Iyo turwaye, ntidushobora gusenga.
Igihe turwaye, ukwemera kuragenda.
Dutangira kureba Yesu nabi :"Ni iki nakoze? Kuki iyi ndwara?
Nkora neza, njya mu rusengero, nahagaritse kunywa itabi, nahagaritse kubeshya..."
nk'aho ari wowe wahagaritse uko kunywa itabi.
Hari umuntu wahagarika kunywa itabi cyagwa kubeshya?
(Oya)
Ukuri ntabwo ari inshingano yacu ariko kubeshya ni umurimo wcu.
Bwira mugenzi wawe uti :
(Ukuri ntabwo ari inshingano yacu ariko kubeshya ni umurimo wcu.)
Kuvuga ukuri ntabwo ari akazi kacu; ni akazi k'Imana ariko kuvuga ibinyoma ni akazi kacu.
Turi beza mu gukora ibyo.
Oya - Ibi nibyo mukwiye kumenya.
Kuvuga ibinyoma - yego, uyu ni ulmurimo wacu.
ariko ukuri - ni gute ushobora kuvuga, "Yego nahagaritse kunywa itabi?"
Kunywa itabi ni umurimo wacu ariko guhagarika ntabwo ari umurimo wacu, ni umurimo w'Imana.
Ikoraniro ryo hanze.
Kunywa inzoga ni umurimo wacu.
Guhagarika kunywa inzoga si umurimo wacu, ni umurimo w'Imana.
Bwira mugenzi wawe uti
(Guhagarika kunywa inzoga si umurimo wacu, ni umurimo w'Imana)
Byose, byose nk'ibi....
Kwangiza....
Kwangiza ni umurimo wacu.
Kubaka si umurimo wacu, ni umurimo w'Imana.
Ni gute wavuga ngo : "Kuki ibi byose? Nahagaritse kubeshya. Kuki izi ndwara zose?"
Ni umurimo wawe kubihagarika?
Ushobora kwihagarika?
(Oya)
N'iyo wahagarika ku bwawe....
Uhagarika kunyawa itabi ku bwawe, igihe uryamye ukarinywa....
Uzarinywa....
Ibi ni byo biba; unywa itabi mu nzozi - ari igihe ubyutse ugatangira gushaka isegereti.
Ndizera yuko mwabonye umugisha.
(Amina)
Murakoze.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN